# The-Founder

# Проекты в рамках karpov.courses
## [Анализ отзывов о смартфонах с помощью трансформеров](https://github.com/KonstantinBykov/The-Founder/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BD%D1%8B%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2%20BERT.ipynb)
**Описание проекта:**

В данном проекте я:

- Нашел количество пользователей, которые совершили покупку только один раз.
- Нашел среднее количество заказов в месяц, которые не доставляются по разным причинам.
- Определил по каждому товару, в какой день недели товар чаще всего покупается.
- Нашел среднее количество покупок в неделю у каждого из пользователей(по месяцам).
- Провел когортный анализа пользователей. В период с января по декабрь выявил когорту с самым высоким retention на 3й месяц.
- Построил RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию.

Результаты исследования:  
- Подавляющее большинство клиентов совершают покупки не очень часто (99% клиентов имеют частоту 1 или 2).
- У нас много клиентов, которые не часто покупают (58 % находятся в сегментах : 'hibernating' и 'about to sleep').
- 36% наших клиентов являются либо новыми клиентами, либо многообещающими.
- Всего около 2% клиентов являються лояльными

**Библиотеки:** pandas, pandasql, seaborn, matplotlib

## [Анализ взаимодействия с рекламными объявлениями](https://github.com/KonstantinBykov/karpov.courses-projects/blob/master/analysis%20of%20advertisements.ipynb)
**Описание проекта:**

В данном проекте я:

- Посчитал скользящее среднее показов с окном 2.
- Нанес на один график значения арифметического среднего по дням и скользящего среднего количества показов.
- Написал функцию, которая ищет проблемные(аномальные) объявления в день.
- Нашел среднее количество дней от даты создания рекламного объявления и первым запуском рекламного объявления этим клиентом.
- Вычислил конверсию из создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение не более года.
- Определил, сколько уникальных клиентов запустили свое первое объявление в первый месяц своего существования, за три месяца, за пол года, за год.
- Вывел на интерактивный график эти категории с количеством уникальных клиентов в них.

Результаты исследования:  
- Конверсияиз создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение не более 1 года равна 0,69% .
- Наибольшее количество уникальный клиентов заупускают свое первое объявление в период от трех месяцев до 6 месяцев.

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly.express

## [Анализ работы службы доставки](https://github.com/KonstantinBykov/karpov.courses-projects/blob/master/delivery%20analysis.ipynb)
**Описание проекта:**

В данном проекте я:

- Посчитал MAU.
- Нашел количество установок в январе.
- Присвоил пользователям когорты по дню установки приложения и посчитал для них конверсию из установки в покупку в течение 7 дней.
- Определил, с какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей.
- Определил с каких каналов пользователи, показали самую низкую конверсию в первую покупку.
- Нашел с какого канала пользователи, имеют медианный первый чек выше?
- Нашел платный канал привлечения (среди рекламных) с самымм высоким ROMI?

Результаты исследования:  
- Больше всего новых пользователей пришло с Yandex .
- Самый высокий медианный чек имеют пользователи реферальной программы.
- Самую низкую конверсию в покупку показали пользователи Yandex.
- Cамый высокий ROMI имеют пользователи реферальной программы

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn
